# Instructies

## Inleiding

Voor mijn eindwerk Datascience, onderzoek ik een dataset van een medische dienst. de dataset staat onder de map Data genaamt RawData.csv
Alle data is in het frans.
rawdata.csv bevat: 

employee_sex;employee_birthdate;nace_code;employment_startdate;employment_enddate;employment_functioncode;risk_id;risk_code;risk_startdate;risk_enddate;pathology_id;pathology_icd10code;pathology_startdate;pathology_enddate;employee_age_start_pathology

andere csv files zijn:
* Nace.csv
* Risk.csv
* Sex.csv (0 = Indéfini, 1 = Homme, 2 = Femme)

deze csvs bevatten label info over de kolommen in rawdata.csv

## Project

Het project moet uit 2 delen bestaan: 

* deel 1: waar we data-analyse doen in een Jupiter notebook.
* deel 2: we maken een streamlit applicatie waar we plots kiezen die het interessants zijn uit de dataanalyse, liefst wat interactief zodat we filters kunnen toepassen.

### Deel 1

Enkele stappen die we moeten ondernemen:

* data inlezen
* data opkuisen - de risicos met code SIG, SIA, SI, SIR1, SIR2, SIG_DECL, SIA_DECL, SIR_DECL moeten verzijderd worden uit de dataset.
* algemene info over de data, hoeveel rrijen, etc.

zorg er voor dat functies in de map 

Dan hier al enkele ideen over mogenlijkse plots, dit zijn dsuggesties, voeg er zeker zelf toe indien nodig: LIb terecht komen, en de notebook in de map notebooks terecht komen:

* Meest voorkomende risk (top 10)
* Meest voorkomende pathologie (top 10)
* Meest voorkomende combinatie van risico en pathologie (top 10)
* vorige 3 , maar dan enkel in de laatste 5 jaar
* Meest Voorkomende pathologie per geslacht 
* Meest voorkomende Pathologien, per seizeon (adhv pathology_startdate)
* meest voorkomende Risks per Nace_code
* Meest Voorkomende Pathologien per Nace code
* Meest voorkomende Risks per FunctieCode
* Meest voorkomende Pathologien per FunctieCode
* Meest Voorkomende Pathologien per leeftijds-groep ( groep per 10 jaar )

---
Zorg dat de code, commentaar en titels steeds in het nederlands staan
Stel extra vragen indien nodig, zorg dat je gestructureerd te werk gaat, en stap per stap werkt in de notebook